## 需求明细

1. 如果没有特殊说明session id都指的是claude sdk产生的session id。
2. 前端在没有选择具体工作空间的时候前端显示空界面，选择工作空间之后再显示聊天界面。前端选中工作空间要能够展示出被选中状态。
3. 前端工作空间的切换：
    1. 前端侧边栏当前显示了工作空间，点击工作空间后切换工作空间，前端显示要能够区分选择和未选中。
    2. 切换到工作空间后，要从服务端拉取当前的session列表，从session表中通过project_unique_id和workspace_unique_id拉取，在页面按照gmt_create倒排显示session列表到"Sessions"区域。
    3. 切换后显示最后一个session的数据。
    4. 如果当前工作空间没有任何session，这种情况会发生在工作空间刚创建的时候，这是一个新的session，前端必须创建一个自己的使用UUIDv7生成的external_session_id字段，发送提示词给服务端的时候将前端的external_session_id也发送给服务端。由于此时当前工作空间没有任何session_unique_id，服务端调用claude sdk它会返回sdk生成的session id，这个session id作为session表的session_unique_id列的值，向session表插入一条新的行。
4. 前端session数据的展示：
    1. 侧边栏：侧边栏的"Sessions"区域显示session列表。列表中优先显示session的title，如果title不存在则显示session_unique_id。前端显示要能够区分选择和未选中的session。
    2. 消息区域：切换后显示当前选中session的数据。session数据是指这个会话对应的message，要在聊天信息区域显示这个session的所有消息。在这个时候请求服务端获取这些数据，根据session_unique_id去消息表中查询。gmt_modified越新的数据显示在越底部。
5. 前端点击新建session按钮：
    1. 如果当前已经是新的session，不再新建session。
    2. 如果当前不是新的session，之前选中的会话不再显示未选中，前端使用UUIDv7生成external_session_id值，这个值只需要存储到内存中。发送提示词的时候它要一并发送给服务端，由于没有传session_unique_id给服务端，服务端就知道这是新的session了，服务端处理新session的逻辑见3.4。
    3. 前端如何判断是否是新session：前端新建的session不可能有session_unique_id，这意味着就是前端新创建的session。


## session表列数据来源

1. id：自增
2. session_unique_id：
    1. 根源来自于claude sdk返回的session id，这是唯一合法来源
    2. 前端传参指定session_unique_id的时候，后端需要查询它是否在session表中存在，如果不存在意味着非法返回错误
3. project_unique_id：来自前端传参
4. workspace_unique_id：来自前端传参。根源来自于workspace创建的时候的workspace_unique_id，如果这个值在workspace表中不存在意味着非法返回错误。
5. directory：来自前端传参。根源来自于workspace创建的时候的directory，根据workspace_unique_id+directory查询不到数据意味着非法返回错误。
6. title：服务端自己根据提示词总结
7. external_session_id：来自前端传参，后端要查询它是否在session表中存在，如果不存在意味着这是新session
8. gmt_create是创建时间，毫秒
9. gmt_modified是修改时间，毫秒
10. test：测试用例或前端的测试模式可以传递它为true，用来做测试数据和正式数据的软隔离。


## 测试要求
1. 按照需求，服务端和前端要创建对应的测试用例，常见条件和边界条件都要测试到，尽量不要用MOCK数据。
2. 前端是不是能通过运行无头浏览器的方式，测试前端页面UI，如果是的话也需要使用这种技术进行测试。
3. 测试出现问题必须修复，修复完成后重新测试。
4. 所有测试用例都必须通过。


## 其他
1. 删除session表的sdk_session_id字段以及相关逻辑，这个字段不再使用。

---

**工作空间和workspace是一个意思，会话和session是一个意思。**

**本次需求会变更数据库表结构，本次计划执行前删除数据库然后重建。**